---
layout:     post
title:      GCD信号量机制
subtitle:   GCD信号量机制
date:       2016-10-03
author:     Harry
header-img: img/post-bg-hacker.jpg
catalog: true
tags:
- 多线程
---

# 什么是信号量
>  
信号量在多线程开发中被广泛使用，当一个线程在进入一段关键代码之前，线程必须获取一个信号量，一旦该关键代码段完成了，那么该线程必须释放信号量。其它想进入该关键代码段的线程必须等待前面的线程释放信号量。
信号量的具体做法是：当信号计数大于0时，每条进来的线程使计数减1，直到变为0，变为0后其他的线程将进不来，处于等待状态；执行完任务的线程释放信号，使计数加1，如此循环下去。


# 信号量中的重要函数
-  `dispatch_semaphore_create` 
> 创建一个信号量的初始值传入的参数为long，输出一个dispatch_semaphore_t类型且值为value的信号量。
值得注意的是，这里的传入的参数value必须大于或等于0，否则dispatch_semaphore_create会返回NULL。 　　　　
2. `dispatch_semaphore_signal `
> 发送一个信号这个函数会使传入的信号量dsema的值加1。
返回值为long类型，当返回值为0时表示当前并没有线程等待其处理的信号量，其处理的信号量的值加1即可。
当返回值不为0时，表示其当前有（一个或多个）线程等待其处理的信号量，并且该函数唤醒了一个等待的线程（当线程有优先级时，唤醒优先级最高的线程；否则随机唤醒）。
3. `dispatch_semaphore_wait `
> 等待一个信号这个函数会使传入的信号量dsema的值减1；
如果dsema信号量的值大于0，该函数所处线程就继续执行下面的语句，并且将信号量的值减1；
如果desema的值为0，那么这个函数就阻塞当前线程等timeout（注意timeout的类型为dispatch_time_t，不能直接传入整形或float数）,如果等待的期间desema的值被dispatch_semaphore_signal函数加1了，且该函数（即dispatch_semaphore_wait）所处线程获得了信号量，那么就继续向下执行并将信号量减1。
如果等待期间没有获取到信号量或者信号量的值一直为0，那么等到timeout时，其所处线程自动执行其后语句。

# dispatch_semaphore_wait里面的时间参数使用

>在设置timeout时，比较有用的两个宏:
DISPATCH_TIME_NOW 　　　　表示当前；
DISPATCH_TIME_FOREVER　　 表示未来；
一般可以直接设置timeout为这两个宏其中的一个，或者自己创建一个dispatch_time_t类型的变量。
创建dispatch_time_t类型的变量有两种方法，dispatch_time和dispatch_walltime。
利用创建dispatch_time创建dispatch_time_t类型变量的时候一般也会用到这两个变量。
dispatch_time的声明如下：
dispatch_time_t dispatch_time(dispatch_time_t when, int64_t delta)；
其参数when需传入一个dispatch_time_t类型的变量，和一个delta值。表示when加delta时间就是timeout的时间。
例如：
dispatch_time_t t = dispatch_time(DISPATCH_TIME_NOW, 110001000*1000);
表示当前时间向后延时一秒为timeout的时间。

# 实例
```
//现在我们使用dispatch semaphore去实现等待Block操作结束。
//单个Block：
dispatch_semaphore_t sem = dispatch_semaphore_create(0);      
[self methodWithABlock:^(id result){
//写block中做的事情
//结束等待
dispatch_semaphore_signal(sem);
}];
//等待信号
dispatch_semaphore_wait(sem, DISPATCH_TIME_FOREVER);




//多个Block：
dispatch_semaphore_t sem = dispatch_semaphore_create(0);
[self methodWithABlock:^(id result){
//写block中做的事情
dispatch_semaphore_signal(sem);
}];
[self methodWithABlock:^(id result){
//写block中做的事情
dispatch_semaphore_signal(sem);
}];
dispatch_semaphore_wait(sem, DISPATCH_TIME_FOREVER);
dispatch_semaphore_wait(sem, DISPATCH_TIME_FOREVER);




//Block中的Block
dispatch_semaphore_t sem = dispatch_semaphore_create(0);
[self methodWithABlock:^(id result){
//写block中做的事情
dispatch_semaphore_signal(sem);
[self methodWithABlock:^(id result){
//写block中做的事情
dispatch_semaphore_signal(sem);
}];
}];
dispatch_semaphore_wait(sem, DISPATCH_TIME_FOREVER);
dispatch_semaphore_wait(sem, DISPATCH_TIME_FOREVER);

```

# 举例子更形象的理解信号量
>    可以用停车来比喻。
停车场剩余4个车位，那么即使同时来了四辆车也能停的下。如果此时来了五辆车，那么就有一辆需要等待。信号量的值就相当于剩余车位的数目，dispatch_semaphore_wait函数就相当于来了一辆车，dispatch_semaphore_signal。就相当于走了一辆车。停车位的剩余数目在初始化的时候就已经指明了（dispatch_semaphore_create(value:Int)）），调用一次dispatch_semaphore_signal，剩余的车位就增加一个；调用一次dispatch_semaphore_wait剩余车位就减少一个；当剩余车位为0时，再来车（即调用dispatch_semaphore_wait）就只能等待。有可能同时有几辆车等待一个停车位。有些车主。没有耐心，给自己设定了一段等待时间，这段时间内等不到停车位就走了，如果等到了就开进去停车。而有些车主就像把车停在这，所以就一直等下去。


